آیا اشد و اداوه‌تا للذین آمنون است؟
در مقابلشان، و لتجدند نعقر به آن مودتا للذین آمنون، الذین قالوا انا نصارا، بد علت شد ببینی چه می‌گویی؟
ذالکه بانا منهم قصیسینه و رهبانند و انهم لایستکبرون، بعد می‌فرماید، اینا طوری هستند که وقتی آیات قرآن به آن‌ها خوانده می‌شود و حق را می‌شناسند،
ترا اعیانهم، اداسم او ما اون ذلالک، آیاتی که بر تو نازل شده وقتی اینا می‌شنوند، ترا اعیانهم تفیق من الدمع، مسیحی هستند، هنوز به اسلام گرایش پیدا نکردند، اما زمینشان خیلی آمده است، وقتی می‌فهمند آیه حقیس از خدا نازل شده، ترا اعیانهم تفیق من الدمع، چشمشان پر از اشک می‌شوند، من ما عرف و من الحق،
این حالت انعطاف، حالت نرمی دل که وقتی حقی را شناختند، آن‌چنان شاد می‌شوند و روحشان اثر می‌گذرد، اشک شوق از دیده‌شان ترجار می‌شود،
وقتی ظلم و ناحقی را ببینند، اشک حسرت می‌ریزد، بی‌تفاوت نیستند، بی‌رگ نیستند، این‌ها خیلی نزدیکند به ایمان، وقتی حق را شناختند، خیلی زود می‌پزینند،
در دلشان به روی حقایق بازیم، اما اگر کسانی سنگ‌دل بودند، قصی‌القلب بودند، به این زودیا حقی را نمی‌پزیرند، به همین دلیل بود که یهود چون قصی‌القلب بودند کمتر ایمان می‌آوردند، اما نساران خیلی زود ایمان می‌آوردند و وقتی هم ایمان می‌آوردند، مؤمنین خیلی پاکی می‌شدند، یا اباور، اِنّا اول شیءا یرفع من حاد الامه،
اول چیزی که از این امت برداشته خواهد شد، اولین انحرافی که در این امت ظاهر می‌شود، اولین برگ‌ها و شاخه‌هایی که از این باغ خواهد خشکید، از لحاظ امور اجتماعی، امانت و درستکاری است، از لحاظ فردی، خشوء دل، حتی لا تکاد و ترا خواه شد، روزی می‌رسد که گویا در میان امت یک نفرم نمی‌بینی که خشوء دل داشته باشد.
اصلاً که انهو گریه معنا نداریم، که انهو اشک ریختن فقط با پیرزنا است، مرد نباید گریه برویم.
شاید فراموش نکرده باشید دیوختی کسانی که خودشانه اسلام‌شناس معرفی می‌کردند، می‌گفتند اسلام حتی نخواستد که انسان در مقابل خدا هم ذلت داشته باشد.
ارزشی که مطرح می‌کردند گردن‌کلفتی بود.
اینکه آدم دلش بشکنه، گریه بکنه، خضوع پیدا کنه، این‌ها اصلاً ضدارزش بود.
این‌ها به عنوان اسلام هستند.
پیغمبر اکرم فرمود روزی بیاد که خشوء از میان امت من برداشته بشود، حتی به زحمت بتوانی یک نفر پیدا کنی که دلش نرم باشد.
همه سنگدل، گویجایی برای گریستن و گریه کردن وجود ندارد بر آن.
در حالی که مؤمن دائماً حالت خشوء دارد، لذین هم فی صلات هم خاشئون، ترا اعیان هم تفیض و من الدم بدایطلا علیهم یخرون للاطقانه سجد شدن و یقولون سبحان ربنا امکان وعد ربنا و مفعولا و یخرون للاطقانه یبکون و یزیدهم خشوعا.
مؤمن باید اینجوری بشود.
ولی روزی بیاد که حتی در میان مردم یک نفر هم اینجوری پیداییم، صبحانه والا.
السلام علیکم ورحمت الله.
اللهم صلی علی محمد و عجل فرجعون.
اللهم صلی علی محمد و عال محمد و عجل فرجعون.
مکارم خوبان را با سخنان اخلاق محروم آیت‌الالا مثباه گزدی شنیدی منشوره که
بخره‌ی لازم را بردید.
تشکر از شما گرامیان که تا این لحظه با بخش سوم برنامه‌های رادیو معارف همراه بودید و خرسندی از سمت ما که در خدمتتان بودیم و خدمتگزاری شما.
امیر جان‌ها که به فضایل امیر المؤمنین امام علی علیه السلام از زبان خود ایشان اختصاص دارد و آخرین برنامه‌ی این بخش هست تقدیم شما می‌شود و
شما را به خدای بزرگ و مهربان می‌سپاریم ان‌شاءالله به شرط توفیق با دعای خیر شما که در خدمتتان باشیم خدا نگهدار.
امیرالمؤمنین مولا الی... هر مجلسی که جمع شدید فضایلت علی را گفتی ملائکه به شما احاطه می‌کند.
امیرالمؤمنین مولا الی... مروری بر اوصاف حضرت امام علی بن عبی طالب علیه‌مالسلام در نهج‌البلانه بود.
امیرالمؤمنین مولا الی... علی... عبیر... عبیر... جان‌ها... جان‌ها...
امیرالمؤمنین مولا الی... علی... عبیر... جان‌ها... جان‌ها...
بسم‌الله الرحمن الرحیم نور فلک از جبین تابنده‌ی اوست سرداری کائنات زیبنده‌ی اوست.
در وصف علی... بس که بود دست خدا... در وصف خدا... بس که علی... بنده‌ی اوست.
حمله‌خان ارجمند، دوستان شنونده، سلام با برنامه‌ی امیرجان خا در خدمت شما دوستان گرامی هستیم.
در این برنامه فضائل امیرمؤمنان مولا علی علیه‌السلام...
و بر اساس کلام خود اون حضرت بررسی می‌کنیم. لطفا با ما همراه باشید.
اگر که خسته، اگر که تنها، اگر نشسته دلت به غم‌ها، اگر که بسته تمام درها، اگر غص هسته امید دل‌ها...
اگر گره خورده غصه با ما، اگر که غم شده نصیب دنیا...
در جهان تار و تیر ابن‌ها دو دست ما را گرفته مورانا... دو دست ما را گرفته مورانا...
دوستان عزیز، همان‌طور که می‌دانید یکی از ویژگی‌های اولیای الهی این است که تنها ملاک و معیار حب و بغضشان خدای متعالی، لذا با دشمنان خدا دشمنی می‌کنند...
هر چند از نزدیکانشان باشند...برای مثال حضرت نوح علیه‌السلام به علت گمراهی فرزندش، از او بیزاری جست و حضرت ابراهیم علیه‌السلام هم وقتی فهمید عموی خودش فردی منحرفه، از او اعلام بیزاری کرد...
مولای متقیان حضرت علیه علیه‌السلام هم در چند خطبه از کتاب شریف نهج‌البلاغه...
به برائت و بیزاری از برخی از بستگان گمراهشان اشاره فرمودند...
دعوت می‌کنم نخستین بخش از سخنان حجت‌الاسلام والمسلمین دکتر حسینی باقرآبادی را در این باره بشنوی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب و احترام خدمت شما عزیزان شنونده برنامه‌ی امیرجان‌ها...
خدا را شاکر این مجددا توفیقی نایت فرمود...
در محضر کتاب شریف نهج‌البلاغه زانوی ادب بزنیم...
خب موضوع این برنامه هم علی علی‌السلام از زبان خود ایشان هست...
در برنامه‌های مختلف به موضوعات متعددی اشاره کردیم...
در این برنامه به یک موضوع جدیدی خواهیم پرداخت...
موضوعی که شاید بسیاری از ما به این مسئله توجه خاصی نداشته باشیم...
ببینید...
در دین مبین اسلام به مسئله سله رحم خیلی توسیه شده...
و از طرف مقابل...قطع رحم، درگیری بافامیل، مخالفت باخیشاوندان...
از جمله گناهانی به حساب آمده که خدای متعال در همین دنیا...
و کننده‌ی آن گناه را معاخذه می‌کند...عمر را کوتاه می‌کند...زندگی را بی‌برکت می‌کند...دعاها را به استجابت نمی‌رساند...
باران رحمت الهی را از ما می‌گیرد...
یعنی خدای متعال و پیشوایان دینی ما...معکدا به سله رحم توسیه فرمودند...و از قطع رحم هشدار دادند...وظیفه همه ما است...به خویشاوندانمان سرکشی کنیم...به پدر و مادر...خواهر و برادر...آشنایان...دائی...امو...خاله...امه...فرزندانشان...
خدای ما است...که پیامبر اسلام صلحالله علیه و آلهی وسلم...در سال‌های آغازین اسلام...وقتی ازشان سؤال می‌کردند اسلام از ما چه انتظاری دارد...با صراحت می‌فرمودند سله رحم...به ارتباط با فامیل...اما...ما در کتاب شریف نهج‌البلاغه...فرمایشاتی را از امیرمومنان صلحالله علیه می‌شنویم...که گاهی مجوزی به ما می‌دهد برای قطع رحم...
یعنی...سله رحم...همیشه خوب نیست...سله رحم در هر شرایطی...نبایستی انجام شود...بلکه در برخی موارد...به جای سله رحم باید قطع رحم کرد...کما اینکه ما...در سیرهٔ
صاحب این خانه را می‌شناخت...می‌دانست که او معاند است نسبت به اسلام...و نسبت به دین مبین اسلام...دشمنی می‌کند...با صراحت و علنی مخالفت می‌کند...امام به صحابی خود فرمودند...در این خانه چه می‌کنی؟...اسکر یا رسولالله...منزل دایی من اینجا هست...من صلهٔ رحمی کردم...به ایشان سرکشی کردم...امام فرمودند...از این به بعد...با او قطع رابطه کن...ارتباط با او برای تو مفید نیست...هر کسی را می‌کند...
مچن دایی توست...و تو باید صلهٔ رحم بکنی...اما فردی که با صراحت با اسلام مخالفت می‌کند...با دین مبارزه می‌کند و علنی شمشیر از رو بسته است...این دیگر نیازمند به صلهٔ رحم نیست...پس صلهٔ رحم و قطع رحم مرزهایی دارد که باید مراعات کنیم...لذا در خطبهٔ صد و بیست و دوم نهج‌البلاغهٔ شریف...از کلمات نورانهٔ امیرم اونا می‌خوانیم...
که حضرتشان فرمودند...مقد کنی مع رسولالله صلی الله علیه و علیه...و ان القتل لیدور علی‌الآبا والابناء والاخوان والقرابات...من علی و مایی که در کنار پیامبر بودیم...گاهی با پدران خود می‌جنگیدیم...گاهی با فرزندان خود درگیر می‌شدیم...گاهی با برادران خود روبرو می‌شدیم...
و گاهی با بستگان خود از در جنگ وارد می‌شدیم...این دقیقاً بحث قطع رحم هست...اما قطع رحمی که باید اتفاق بیفتد...امیرالمومنان می‌فرماید...ما در کنار پیامبر بودیم...همراه پیامبر...گاهی با بستگان نزدیک خود...پدران و برادران و فرزندان خود درگیر می‌شدیم...فما نزداد و علی کل مصیبتین و شدیم...
الا ایماناً...هر قطع رحمی از آب ندارد...گاهی قطع رحم بر ایمان ما می‌افزاید...یعنی با جنگیدن با پدران و برادران و بستگان...ما ایمانمان افزوده می‌شد...اما از کردم نهر قطع رحمی...اما می‌فرماید...لاکنا...انما اصبحنا نقاتل و اخواننا فی‌الاسلام...ما در مسیر اسلام با آنها می‌جنگیریم...
الا ما دخل فیه من از ضیقه...والاعجاج...و شبهت...و تحلیل...با کسانی می‌جنگیریم...که نسبت به اسلام شک و تردید ایجاد می‌کردند...نسبت به درخت پرسمد اسلام...مخالفت می‌کردند...شبهه‌پراکنی می‌کردند...درست پدران ما بودند...فرزندان ما بودند...برادران و خویشاوندان ما بودند...اما با اسلام مخالفت علنی می‌کردند...بنابراین...
عزیزان من...کسانی که...مدال افتخار شیعه‌ی حضرت علی را بر دوش می‌کشیم...بایستی مرزها را درست تشخیص بدیم...هرچند سله‌ی رحم مورد تأکید است...اما گاهی قطع رحم...اثرات و برکاتش...از سله‌ی رحم بیشتر است...
انبیاراب نهان و بعیانیار...علی علی علی علی...سرد و عالم به خدا سرور و سالار...علی علی علی...
انبیاراب نهان و بعیانیار...علی علی علی...سرد و عالم به خدا سرور و سالار...علی علی علی...
مظهر نور حق و ختم رسول را یاور...حادی خلق خدا سرور ابرار...علی...
مظهر نور حق و ختم رسول را یاور...حادی خلق خدا سرور ابرار...علی علی علی...
اسدالله، یدالله، امینالله است.
وارث علم نبی، مطلع انواع علیه است.
در سال دهم هجرت، پیامبر اکرم صلی الله علیه و آله وسلم، حضرت علی علیه السلام را به فرماندهی لشکری به سرزمین یمن فرستاد.
آن حضرت در مسیر بازگشت در نزدیکی مکه، یکی از لشکریانش را به جای خودش گذاشت و خودش قبل از دیگر همراهان به حضور رسول خدا صلی الله علیه و آله رسید.
در قیاب آن حضرت، عده‌ای از یاران، هله‌های قیمتی را از غنا امراد.
زمین را در سال دهم جدا کردند و پوشیدند.
وقتی حضرت امیر علیه السلام از این موضوع آگاه شد، با ناراحتی هله‌ها را از آنها بازپس گرفت و به لشکریان یادآور شد که قبل از تقسیم غناعم، حق تصرف در آنها را نداشتند.
لشکریان، وقتی خدمت رسول اکرم صلی الله علیه و آله وسلم رسیدند، از این کار مولا علیه علیه السلام شکایت کردند.
اینجا بود که رسول خدا فرمود زبان از شکایت علی‌ابن عبی‌طالب علیه السلام بازدارید زیرا او در راه خدا سخت‌گیر است و در دین خدا اهل معامله و سازش نیست.
عبی‌طالب علیه السلام بازدارید زیرا اهل معامله و سازش نیست.
راهشان بشنند.
باید با بستگان خود با فامیل خود سله داشته باشیم و ارتباط برقرار کنیم گاهی لازم است با آنها قطع ارتباط کنیم آنجاهایی که می‌بینیم ارتباط ما با آنها آثار بدتری دارد آنجایی که می‌بینیم برخی از بستگان ما علناً با دین اسلام مخالفت می‌کنند.
وقتی احساس کنیم رفت و آمد ما با آنها نتواند تأثیری در عقیده و باور آنها داشته باشد وقتی ببینیم رفت و آمد ما و سله رحم ما باعث نمی‌شود آنها به سمت دین مبین اسلام گرایش پیدا کنند بلکه همیشه مخالفت می‌کنند ساز مخالف می‌زنند حرف‌های ضد و نقیض بر علیه اسلام می‌زنند اینجا وظیفه داریم از آنها فاصله بگیریم.
و حتی گاهی لازم است با آنها بجنگیم از در مبارزه بیرون بیآییم و با آنها بحث بکنیم کما اینکه عجس شد مولای متقیان علی علیه السلام فرمود ما می‌جنگیریم.
اشاره کردم به خطبه٢ و بیست و دو در بخش قبلی در این بخش اجازه بدهید خطبهٔ و پنجاه و شش را مراجعه کنیم.
در خطبهٔ پنجاه و شش نهج‌البلاغه امام علیه السلام می‌فرماید لقد کنا مع رسولالله صلی الله علیه و آله وسلم نقتل و قابا انا و ابنا انا و اخوان انا و اعمام انا.
گاهی ما در رکاب پیامبر با پدران خود می‌جنگیدیم با فرزندان خود مبارزه می‌کردیم با برادران خود از سر جنگ وارد می‌شدیم.
و با عموهای خود درگیر می‌شدیم ما یزید و نازالکه الا ایمانا و تسلیما با اینکه قطع رحم می‌شود با اینکه درگیری و جنگ و مخالفت با فامیل است اما هر مخالفتی که بد نیست این مخالفت با پدران و فرزندان و برادران و عموهای که خویشاندان ما می‌شدند بر ایمان ما می‌افزود بر سرسپردگی ما در محضره.
خدای متعال می‌افزود و جداً فی جهاد العدو اینها دشمن اسلام بودند و ما در جهاد با دشمن بودیم و قد کانر رجل و منا وال آخر و من عدو بنا گاهی از بستگان در کنار ما بود گاهی در مقابل ما بود یا تساولان تساول الفهلین مثل دو تن مرد با هم می‌جندیدند یا تخالصان انفس هما ایهمای از قیصاحب او کسانه بود.
دو تا برادر جدی با هم می‌جنگیدند که یکی بر دیگری غلبه کند دیگری را بکشد فمرتا لنا من عدونا مرتا لعدونا منا بله گاهی ما بیروز می‌شدیم و گاهی دشمن در ما بیروز می‌شد.
اما ما صادقانه و خالصانه و مخلصانه در مسیر دفاع از دین مبین اسلام می‌جندیدیم که فلممار الله صدقنا انزله به عدو بنا الکبد و انزله علینا النصر.
وقتی خدای متعال صداقت ما را دید خلوص ما در این مسئله را دید که برای بنیان نهادن مسئله‌ی اسلام و تقویت اسلام حاضریم با پدران و فرزندان خود بجنگیم.
وقتی خدای متعال ما را مشاهده کرد از خلوص نیت داریم با بستگان خود برای تقویت اسلام می‌جندیم یاری خودش را بر ما نازل کرد ما را پیروز کرد و دشمن ما را.
وقتی خدای متعال صداقت ما را دید خلوص نهادن مسئله را دیدن خود را بر ما نازل کرد و دشمن ما را بر ما نازل کرد ما را پیروز کرد و دشمن ما را پیروز کرد و دشمن ما را پیروز کرد.
با بستگان خودمان رو در روی هم می‌شدیم شمشیر به هم می‌زدیم یعنی خب ما همین‌گونه باید باشیم ما هم برای دفاع از دین باید قیام کنیم باید سلاح به دسته گیریم با افرادی که مخالف دین اسلامند ولو فرزند ماست ولو پدر ماست ولو از بستگان ما و فامیل ماست باید با آنها مبارزه کنیم اینگونه نباشد که حضرت این رفتار داشته باشد به ما گذرد
روز قیامت جوابی برای حضرت نداشته باشیم والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
خویشاوندان گمراهشان تردیمتان کردیم خدای علی و دعای مولا علی علیه‌السلام نگهدار هر لحظه‌تان
دل اگر خدا‌شناسی همه در رقب علی بین به علی شنوختم من به خدا قسم خدا بسمالله الرحمن الرحیم الهی ایاکن ابدو و ایاکن استهین، اللهم صل علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم
ارض سلام و ادب خدمت حملی شما، شنونده‌های عزیز و ارجمند، همراهان خوب راندی و معارف، هموطنان نازنین و قیور و صبور و شجاع الیه که هر جایی هستید، حالتان خوب باشه و صبح پنج‌شنبه را به لطف خدای متعال، به خیر و نیکی آغاز کرده باشید.
امروز پنج‌شنبه است بیست و یکم خردادماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و بیست و پنجم زلحجه‌ی هزار و چهارصد و چهل و هفت دهجی قمری و انشاالله در طول این نوباتکاری هیچ ساعته، بند سید صدید حسینی و همکاران بزرگوارم، آقایان، امیرباس خاقانی، تیه‌کننده، رضا رضایی صدابردار و اکبر شاه واروقی هماهنگی پخش در کنار شما و خدمتگزارتان هستیم با برنامه‌
خدایمتعال مورد استفادت اون هم قرار خواهد گرفت.
خدمتتانه از کنم که همطوری که احتمالاً شما هم خوب می‌دانید شب گذشته باز هم امریکای جنایتکار و رژیم قاصد سهیونیستی تعرضی به کشور عزیزمان ایران اسلامی داشتند و قصد داشتند که هدف‌هایی را مورد اصابت قرار بدهند.
اما به لطف خدایمتعال، به همت عزیزانمان در نیروهای مسلح، در هوا و فضا، در ارتش، در سپاه همه و همه از این هدف هم تا حد زیادی ناکام موندند و از موضع خودشان عقب نشستند.
آنها باید باور بکنند که اینجا ایران است، ملک دل‌ایران، سرزمینی که هرگز در برابر دشمنان دیوسیرت تسلیم نمی‌شود و همیشه پرچم سربلندی و غرورش در آسمان عزت در اهتزاز است.
بله اینجا ایران است و ایرانی هیچ وقت باخت نمی‌دهد.
ایران بالاتر از جان، ایران نبین مدفیران، ایران کلام آخر، ایران تمام باور، ایران نبین مدفر پرپر.
ای با شکوه مغروب، ای تکیه گاه آخر، آرامشی شبیه آغوش عمد من.
ماده به زیر لبک اسمی جز اسم تو نگفته در آج مندم یکههههه به خاک تو.
ایران شروع و پایان، ایران بالاتر از جان، ایران نبین مدفیران، ایران کلام آخر، ایران تمام باور.
ایران نبین مدفر پرپر.
مجدادی، مرز آزادی، دنیا، دنیاست.
این پرچم بالا...
برود خدا بر همه‌ی شما.
شما هموطنان عزیز و ارجمند.
خب، امروز پنج‌شنبه است، بیست و یکم خردادماه و بیست و پنجم زیهجه و خوبه که به این موضوع و منابقی کند.